日月光投控 (ASE Technology Holding) 公司概覽與市場地位 (截至 2025/5/23)
日月光投資控股股份有限公司 (日月光投控，ASE Technology Holding) 是全球半導體封裝測試與電子代工服務的領導廠商，由日月光半導體製造股份有限公司 (ASE) 與矽品精密工業股份有限公司 (SPIL) 於 2018年4月30日結合成立（日月光本身成立於1984年）。公司致力於提供完整的半導體後段製造服務及電子製造解決方案。

公司簡介：

日月光投控的主要業務涵蓋兩大領域：半導體封裝與測試 (ATM - Assembly, Test, Materials) 以及電子代工服務 (EMS)。核心產品與服務包括：

半導體封裝與測試：提供各種積體電路 (IC) 的封裝服務（如傳統打線封裝、覆晶封裝、晶圓級封裝 (WLP)、系統級封裝 (SiP)、2.5D/3D 封裝等先進封裝技術）、晶圓針測、成品測試以及互連材料的設計與生產。
電子代工服務 (EMS)：透過子公司環旭電子 (USI)，提供通訊類、消費電子類、電腦類、存儲類、工業類、汽車電子類等產品的開發設計、物料採購、生產製造、物流及售後服務。
公司總部位於台灣高雄。

半導體產業鏈中的角色：

日月光投控在半導體產業鏈中扮演著關鍵的封裝測試 (OSAT - Outsourced Semiconductor Assembly and Test) 角色，是全球規模最大的專業封測廠。此外，透過其EMS業務，也參與了下游的電子產品製造環節。公司提供從晶圓後段製程到系統組裝的一站式服務。

主要產品應用終端市場：

日月光投控的服務與產品廣泛應用於各種終端市場，主要包括：

通訊：智慧型手機、網通設備等。
高效能運算 (HPC) 與人工智慧 (AI)：伺服器、AI 加速晶片等。
電腦：個人電腦、筆記型電腦及其周邊。
汽車電子：車用處理器、感測器、電源管理IC、車載資通訊系統等。
消費性電子：智慧穿戴裝置、遊戲機、物聯網設備、AR/VR 裝置等。
工業控制：工業自動化設備等。
主要客戶群體：

日月光投控的客戶群體遍及全球，主要包括：

無晶圓廠IC設計公司 (Fabless)：將其設計的晶片委託日月光進行封裝與測試。
整合元件製造商 (IDM)：將部分封裝測試業務外包。
系統廠/品牌商：尤其在其EMS業務方面，直接為各大電子品牌提供製造服務。
雖然具體客戶名稱通常因保密協議不予公開，但其客戶涵蓋了全球主要的半導體設計公司、IDM以及一線的電子品牌製造商。根據2025年第一季的資訊，其封測業務 (ATM) 有兩家客戶各佔營收超過10%；電子代工服務 (EMS) 業務也有一家客戶佔營收超過10%。

主要營收來源：

日月光投控的營收主要來自半導體封裝測試 (ATM) 和電子代工服務 (EMS) 兩大業務。

2025年第一季營收結構 (概略參考)：

半導體封裝測試 (ATM) 業務營收約為新台幣866.68億元。
按應用領域劃分 (ATM業務)：
通訊：約佔 48%
運算：約佔 22%
汽車、消費性及其他：約佔 30%
按服務類型劃分 (ATM業務內部，概略)：測試業務約佔ATM營收的18-20%；先進封裝 (LEAP) 約佔ATM營收的10%。
電子代工服務 (EMS) 業務營收約為新台幣622.95億元。
2023年全年產品營收佔比 (參考)：

封裝服務：約 44.14%
電子產品構裝技術及製造服務 (EMS)：約 46.09%
測試服務：約 8.57%
（請注意：上述營收佔比為根據已公開的財務報告整理，實際數字會隨每季財報更新而有所變動。最新的財務數據顯示，2025年第一季，封測事業(ATM)的營收貢獻大於電子代工(EMS)事業。）

隨著AI、高效能運算及汽車電子的快速發展，日月光投控在先進封裝和相關測試領域的投入與成長備受市場關注。